---
id: manual
title: Team Manual
sidebar_label: Team Manual
---

# 罐头团队介绍

## 0. 组织性质

罐头团队(CAN Studio)的建立旨在丰富同学们(特别是计算机科学与工程系的同学)的项目实践经历，提高同学们的实践能力。团队会定期开展以技术交流为目的的内部讲座，以及邀请业内人士开展拓展讲座。团队的实践项目主要源于：指导老师介绍的demo项目，柠檬酸网络科技 (Citric-Acid Network Technology Ltd.)提供的合作项目以及团队自发的创业项目。 



## 1. 组织架构

团队指导老师：计算机系教师赵耀老师 （智园913）
与学校相关的活动审批以及财务支出都需要赵耀老师签字

团队目前分为5组：AI、Mobile(Android+IOS)、Game、Web、PM



## 2. 负责人职责

团队以社团形式挂与南方科技大学社团联合会，每年应有1位社长和2位副社长。

每年应有1位队长，队长需从3位社长内选出。每组1位组长（Mobile组2位组长），3位社长均需担任组长职务。
每年设2位财务管理：1位管理银行账号（并担任副社长），1位记账 (并更新到内部网站)
每年设1位运维管理：管理邮箱，VPS和域名解析
每年设2位项目管理：统计跟进团队内项目和比赛，对接财务和宣传



## 3. 小组职责

*团队会在学校拥有固定场地（工作室），放置校内服务器、显示器、桌椅、外设、白板等物品*

工作室对团队队员7*24小时开放，一名队员仅允许带一名非队员参观使用工作室。

每小组需选择一个工作日于工作室开会跟进项目，每小组在对应的工作日有工作室优先使用权。每组每周至少有一篇技术分享文章或一场讲座分享。

PM小组除参加本组讨论外仍需参加负责项目的组别讨论。

| 小组   | 小组职能                                                     |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| AI     | 负责管理团队技术博客                                         |
| Mobile | 负责活动场地预约                                             |
| Game   | 负责社团活动跟进                                             |
| Web    | 负责小程序和官网的维护，以及VPS和校内服务器的运维            |
| PM     | 负责公众号、小程序、官网以及海报的内容制作，以及社团活动策划 |



## 4. 团队定期活动

- 团队大会
  - 每一/两月一次
  - 内容：1. 内部消息更新 2. 项目进度汇报 （3. 大金额财务支出汇报）
- 核心课程/技术分享交流讲座
  - 每周末一次或两次
  - 在学期初制定讲座计划
  - 内容：1. 根据团队内新人需求或项目技术需求于工作室召开内部讲座 2. 邀请老师/业内人士开展拓展讲座
- Demo项目
  - 该项目由赵耀老师提供，由正式成员指导新人完成。
- 春季招新
- 夏令营招新（40天）
- 冬令营（10天）内部比赛



## 5. 财务

*罐头团队 (CAN Studio) 的资金主要来源于 1. 社团联 2. 柠檬酸网络科技 (Citric-Acid Network Technology Ltd.) 赞助支持。*

团队于学校的固定资产以及海报支出主要来源于社团联，其余支出由柠檬酸网络科技资助。因此，比赛以及外包的部分收入将按金额收取个人所得税。税收资金部分用于罐头团队资金积累，部分回馈于柠檬酸网络科技。

满足以下任意条件则属于收税范围：

- 参赛队伍/外包队伍（人数 $\geq2$）：一半及一半以上来自罐头团队
- 外包项目来源于罐头团队或柠檬酸网络科技

### 比赛

比赛门票以及差旅费将由团队承担。比赛收入超过800的部分按照30%收税，个人单次缴税上限6000RMB。

### 外包

1. 以团队身份接得外包，如**Demo项目**，收入超过800的部分按照20%收税，个人单次缴税上限5000RMB。
2. 以柠檬酸网络科技身份投标签得外包，按照合同开发收入按照10%收税。

### 创业

1. 团队创业项目：主要由罐头团队账户和柠檬酸网络科技辅助资助。团队创业项目收入按照40%收税。
2. 柠檬酸科技创业项目：主要由柠檬酸网络科技支付开发费用，收入超过800的部分按照5%收税。

# 

## 6. 基本制度

### 新人培养

- 一学期内40小时工作室签到时长
- 新人期一般为一学期，可申请提前考核
- Weekly Report
- 转正考核指标：团队工作时长，任务完成度，活动参与度。

### 正式成员职责

- 每学期30小时工作室签到时长
- Monthly Report
- 带领新人做项目，获得新人不超过800收入的40%
- 留团考核：团队工作时长，项目完成度，活动参与度，事务参与度。



## 7. 招新

1. 两次招新活动：春季招新和夏令营招新
2. 日常招新：正式成员内推
3. 招新流程：线上笔试、组面、熬测、（夏令营项目评估）
4. 内推：高难度组面、Demo项目评估



## 8. 社团负责人产生方式

社团负责人社长由社团内部选举产生。选举规则包括：

1. 上届社团内各小组组长及副组长有参选社长资格，并交由*理事会*、社团成员、指导老师和柠檬酸网络科技有限公司社团联系人打分产生，各部分分别占权重的四分之一。
2. 选举结果交由社团联合会以及校团委备案后生效。

其中社团理事会包括:

1. 社团社长、副社长

2. 指导老师

3. 各组组长

4. 特邀理事 (特邀理事由社长、副社长以及指导老师推荐，并由现理事会同意方可加入)

5. 柠檬酸网络科技有限公司联系人

各小组组长由各组组员选举产生。



---

*CAN Studio manual*, *该手册为暂行手册借鉴于“2019联创团队手册”*

--- 